---
layout: post
title:  "Bringing up Bebe 笔记"
date:   2019-12-22 06:28:18 -0800
---

书讲的是一个美国妈妈在法国生娃带娃，过程中发现的美国法国的对待娃问题上的不同态度。书里说道的美国父母overparenting, hyperparenting, helicopter-parenting感觉好像实在说中国父母。说几个我记下来的点：

* 展示自己对养娃问题commitment的方式不是要为娃牺牲自己的一切，包括时间。还是要有自己的生活。
* Pause。
    * 第一个原因是娃睡觉的时候本来就发出很多声音，打哈欠，动眼睛，伸懒腰。
    * 第二个原因是娃每两小时是一个sleep cycle，一定会醒，也很可能会哭，如果一哭就抱起来，那么他就没有connect这个cycle的机会了(2到3个月可以自己connect，4个月如果还没学会自己connect，那么坏的睡眠习惯就已经形成了)。所以听到哭声可以等5-10分钟。
* 几周就开始实践的sleep rule：
    * 不能抱着，摇着，喂着睡着的。
    * 如果0点到5点醒来，重新swaddle，拍，重新换尿布，带着娃走路，如果以上都不能止住哭声，才能喂奶。
    * 要能分辨哭和梦中的哭。
* 4个月大的娃吃饭时间就规律了。早上，中午，下午4点，晚上
* wait: 3-6个月，就要让娃学会延时满足。他不是世界的中心，想要的东西不总能立马得到。不可以打断别人的说话要东西。
* day care最重要的是娃是否开心，coginitive development其次。
* 父母的职责不是实时为娃服务，做娃的奴隶，不需要为做不到感到难过。比如送孩子上音乐课，自己等一个小时，然后接回来，晚上再陪她练习。如果你觉得这是浪费自己的时候，不必为做不到而感到内疚。
* 说话很重要，是有清晰思路的表现。
* 不要让孩子活在自己或者小孩子们的世界里。他跟成人一样都是人。要求他跟客人打招呼，而不是躲在自己房间里。
* 小孩需要有个可以不受规则管束的空间和时间。但是何时何地是父母决定的。比如可以是他自己的房间。可以光脚乱走等等，但是再父母面前不可以。
* 男女各有所长，所以父母要互相配合，不应该指望对方像自己一样。
* 法国人副食不是从cereal开始的。一上来就是steamed and pureed green beans, spinach, carrots, peeled zucchini, and the white part of leeks.
* 在引入各种食物时，不要让娃简单把食物归类为喜欢和不喜欢两种。要多聊食物的细节，比如口感，味道，气味，颜色等等。淡化喜欢不喜欢的二进制决定。
* 让小孩跟大人吃的一样，不要有什么kids food。
    * 要吃的多样。一种食物一开始不喜欢，可以换一种做法，在试一次。
    * 让孩子参与到做饭的过程中，可以让他更喜欢吃饭
* 令人信服的说比大喊大叫更让孩子信服。直视娃眼睛的说话比大喊no有效。核心思想是你在教他如何做人，而不是在监督和惩罚他。
* 一个牢固的框架和充分的自由，是孩子们容易接受的管教方式。比如睡觉时间你必须在你自己的房间里，但是做什么你随意。最后孩子们可能就开心的玩耍一阵，然后自己睡觉了。
* 不要表扬天赋，要表扬努力的过程。不然孩子会一遇到困难就退缩以为自己没天赋不聪明。







{%- include utterance_comments.html -%}